# QRkot_spreadseets

# Проект приложения для Благотворительного фонда поддержки котиков QRKot с возможностью формирования отчёта в гугл-таблице

## Описание

Проект приложения QRKot с возможностью формирования отчёта в гугл-таблице. В таблице показанны закрытые проекты, отсортированные по скорости сбора средств: от тех, что закрылись быстрее всего, до тех, что долго собирали нужную сумму.

Автор

Михаил Коробкин

### Как запустить проект

#### Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/Korobkin66/QRkot_spreadsheets.git
```

 #### Создайте и активируйте виртуальное окружение:

```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate 
```

 #### Обновить pip и установить зависимости из ```requirements.txt```:

```bash
python3 -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

### Шаблон для заполнения .env:
```bash
DATABASE_URL=
FIRST_SUPERUSER_EMAIL=
FIRST_SUPERUSER_PASSWORD=
TYPE=
PROJECT_ID=
PRIVATE_KEY_ID=
PRIVATE_KEY=
CLIENT_EMAIL=
CLIENT_ID=
AUTH_URI=
TOKEN_URI=
AUTH_PROVIDER_X509_CERT_URL=
CLIENT_X509_CERT_URL=
EMAIL=
```


### Проекты

В Фонде QRKot может быть открыто несколько целевых проектов. У каждого проекта есть название, описание и сумма, которую планируется собрать. После того, как нужная сумма собрана — проект закрывается.
Пожертвования в проекты поступают по принципу First In, First Out: все пожертвования идут в проект, открытый раньше других; когда этот проект набирает необходимую сумму и закрывается — пожертвования начинают поступать в следующий проект.

 ### Пожертвования

Каждый пользователь может сделать пожертвование и сопроводить его комментарием. Пожертвования не целевые: они вносятся в фонд, а не в конкретный проект. Каждое полученное пожертвование автоматически добавляется в первый открытый проект, который ещё не набрал нужную сумму. Если пожертвование больше нужной суммы или же в Фонде нет открытых проектов — оставшиеся деньги ждут открытия следующего проекта. При создании нового проекта все неинвестированные пожертвования автоматически вкладываются в новый проект.

 ### Пользователи

Целевые проекты создаются администраторами сайта. 
Любой пользователь может видеть список всех проектов, включая требуемые и уже внесенные суммы. Это касается всех проектов — и открытых, и закрытых.
Зарегистрированные пользователи могут отправлять пожертвования и просматривать список своих пожертвований.
